Kalian semua tahu ini adalah
hari ulang tahunku, hari ini.
Faktanya adalah hari ini...
...keluarga Roy Chaudhary...
...pewaris Anirudh
telah lahir hari ini!
Dia menyerah menjadi pengacara...
...di London dan kembali...
...di sini untuk menangani kepemilikan tanah.
Ini, Anirudh.
Kepemilikan tanah adalah milik Anda.
Apa yang harus dilakukan Anirudh?
Saya tahu itu.
Dan.
Anirudh.  Ambil itu.
Dokumen untuk firma hukum.
Dari hari ini...
...kantor indah seluas
2.000 kaki persegi...
...akan menjadi milik
Anirudh dan itu juga di London.
Ayah?
Anirudh.
Bukankah Anirudh memberitahumu
kenapa dia datang ke sini tiba-tiba?
Saya tahu itu.
Semua orang akan tahu, sekarang...
...mengapa dia kembali.
Anirudh.
Jika kamu peduli...
...bagiku sedikit...
...kalau begitu, kamu akan...
...sobek kertas-kertas
ini sekaligus atau bakar.
Ingat, Anda berasal dari
keluarga Roy Chaudhary.
Anda memberi perintah,
Anda tidak mematuhinya.
Itu sudah cukup, saudara.
Cukup!  Masa depan Anirudh...
...direncanakan berada di London.
Masa depan?  Keluarganya, harta miliknya...
...dan semuanya berbasis di sini.
Anirudh, kamu akan menjadi tuan tanah.
Tidak, Anirudh akan
menjadi pengacara di London.
Anirudh, kamu akan menjadi tuan tanah!
Saudaraku, kataku, dia akan
menjadi pengacara di London!
Anirudh, kamu akan...
- Sebentar.
Aku mengatakannya!
- Tolong berhenti berkelahi.
Anda berdua bisa
mengajukan klaim pada saya.
Tapi, bagaimana dengan
hak saya atas diri saya sendiri?
Tidak bisakah aku
mengambil keputusan sendiri...
...tentang apa yang ingin saya lakukan?
Paman...
...Saya di sini bukan untuk mengurus
tanah atau kepemilikan tanah.
Ayah...
...Saya juga tidak akan
menjadi pengacara di London.
Mengapa kamu di sini?
"Aku belum mendapat
balasan suratku."
Ibu, itu akan sangat
menyenangkan, bukan?
Jika tukang pos...
...punya sayap?
Dia akan menyampaikan
pesan dalam waktu singkat.
Mengapa?  Pesan apa
yang Anda harapkan?
Sebenarnya...
...Saya mengirim surat
kepada Dewi Durga.
Kepada Dewi Durga?
Mengapa Anda menulis surat kepadanya?
Anda sangat merindukannya, bukan?
Saya menulis kepadanya...
...mengatakan bahwa dia
harus datang menemuimu...
...atau memanggilmu padanya.
Diam!  - Diam.
Kakak ipar, dia tidak
bersungguh-sungguh.  Ssst!
Lihatlah idola Dewi Durga ini.
Saat kamu membutuhkanku
di rumah mertuamu...
...kamu bisa berbicara dengannya.
Kenapa aku harus memberitahunya?
Karena, dia adalah seorang Dewi.
Apa yang Tuhan lakukan, ibu?
Tuhan menjaga kita.
Saat kita tidur, mereka tetap terjaga.
Saat kita sedih...
...mereka membuat kita tersenyum.
Saat kita terjatuh...
...mereka membantu kita untuk bangkit.
Anda juga melakukan hal yang sama.
Apakah kamu juga Tuhan?
Ayo lakukan satu hal, ibu.
Anda memberikan
berhala Bunda Ilahi ini...
...ke Sampoorna.
Karena aku akan memiliki...
... ibuku bersamaku!
Tante!
Saya juga menyarankan agar...
...kamu harus pergi ke
rumah mertuanya bersamanya.
Kenapa dia ikut denganku?
Sampoorna tahu...
...siapa yang akan
merawat ayahnya.
Anda tidak memiliki ayah.
Anda tidak akan memahaminya.
Saya mengerti segalanya.
'Saya hanya tidak mengerti...
...bagaimana cara mengetahuinya...
...apakah suratku sampai...
...calon suamiku.'
"Bibi juga tidak
mengizinkanku keluar rumah."
'Apa yang harus saya lakukan?'
Ayah, suatu ketika di London...
Jangan pukul aku!
Seseorang selamatkan aku!
Selamatkan aku!
Sungguh!  - Oh!
Som!  Somnath, biarkan dia pergi.
Diam.  - Apa yang dia lakukan...
...bahwa kamu lupa
dia bukan manusia?
Ayo, paman.  Ayo pergi.
Kendi itu berisi air
untuk kasta elit...
...dan dia meminum air darinya.
Jika aku tidak meminumnya...
...Aku akan mati kehausan.
Tidak apa-apa!
Anda bisa saja mati!  Kamu seharusnya mati.
- Sungguh!
Kamu seharusnya mati.
- Berdiri disini.
Berdiri di sini!
Diam!
Hei, keluar.
Lanjutkan.  - Keluar dari sini.
Jangan biarkan aku melihatmu di sini lagi.
Anirudh.  Som.
Datanglah ke pesta.
Dia akan dihukum
karena minum air...
...ditawarkan kepada orang
yang kastanya lebih tinggi.
Kenapa dia harus dihukum
karena minum air, ayah?
Ya.  - Untuk air minum?
Ya!  Dia akan dihukum.
Bagaimana dengan kata-kata kotor...
...agama kita?
Saya harus memurnikan tempat ini.
Bihari, taburkan
'Gangajal' di sini.
Adakan persembahan
yang dilakukan di sini.
Buang semua air
yang disentuhnya.
Paman, dia baru saja minum air.
Mengapa Anda meminta
mereka membuang semua airnya?
Orang dengan kasta lebih tinggi tidak
akan meminum air yang disentuhnya.
Paman, siapa yang memiliki
kasta lebih tinggi di sini?
Saya termasuk dalam kasta yang lebih tinggi.
'Brahmana'.
Paman Munshi.
Anda termasuk dalam kasta yang mana?
Saya juga seorang 'Brahmana'.
Jadi Anda setara dengan kami, bukan?
Anda menjadi gila
setelah menjadi pengacara.
Bagaimana Munsyi bisa setara dengan kita?
Kami adalah 'Brahmana'.
Kita termasuk dalam kasta yang lebih tinggi.
Anda termasuk dalam kasta yang mana?
'Waisya'.
Klan yang mana?
'Vaisya' lebih rendah
dari kita, 'Kshatriya'.
Bihari, kamu menyentuh semua barang milik kami.
Kita tidak perlu membersihkan rumah ini...
...saat bayanganmu jatuh di atasnya.
Apakah Anda seorang 'Brahmana' juga?
Kata-katamu membunuhku, Anirudh.
Saya bukan berasal dari
kasta yang lebih tinggi.
Saya bahkan tidak punya hak
untuk berdiri di samping Anda, Pak.
Begitu banyak kasta dan klan!
Tidakkah kamu merasa
sulit untuk mengingatnya...
...yang airnya dapat kamu minum...
...makanan yang disentuh oleh
siapa yang tidak bisa kamu makan?
Anda tidak pernah
melupakan hal-hal ini bukan?
Anda telah membagi dua orang menjadi...
...begitu banyak
kasta, ras dan klan...
...bahwa hanya kasta
saja yang terlihat olehmu.
Dan bukan manusia.
Orang asing mengambil keuntungan...
...tentang masalah ini.
Mereka hanya mengikuti satu formula.
Bagilah dan kuasai.
Apa yang dia katakan?  Ayo pergi.
TIDAK!  Dia tidak bermaksud seperti itu.
Minta maaf kepada petugas.
Anirudh!
Sistem kasta sudah
berjalan sejak lama.
Apakah kesalahan
itu perlu dilanjutkan...
...itu sudah ada
sejak lama, paman?
Itu perlu.  Ini sangat penting!
Tidak ada yang bisa
mengubah sistem sosial!
Tidak seorang pun!
Baik aku maupun kamu.
Setidaknya kita bisa mencoba
mengubahnya, kan, paman?
Karena Aku datang untuk
membawa perubahan ini.
Untuk perubahan ini!
Ibu.  Apakah Anda lupa
mengemas hiasannya?
saya tidak lupa.  Ayahmu akan
pergi ke tukang emas besok.
Untuk membawakan
hiasan untukmu dan Bondita.
Bibi, apakah paman lebih mencintaiku...
...atau apakah dia lebih mencintai Sampoorna?
Untuk siapa paman akan
membawakan kalung yang lebih besar?
Untuk saya atau untuk Sampoorna?
Untuk Sampo...
Apakah kamu terluka, bibi?
Diam.
Saya akan pergi ke tukang emas
untuk memeriksa perhiasannya.
Anda mengingatkan
saya pada sesuatu, bibi.
Apa yang akan terjadi jika preman
melihat Anda memegang perhiasan?
Preman sangat kejam.
Jika kamu tidak memberi mereka
perhiasan, mereka akan menggorok...
Diam.
Sampoorna dan saya akan ikut
bersamamu, jika kamu mengizinkannya.
Saya tidak takut pada siapa pun.
Aku tahu.
Anda benar.
Jika Sampoorna dan dia ikut
denganku ke toko tukang emas...
...maka tidak akan ada yang curiga
kalau aku yang membawa hiasan itu.
Mendengarkan.  Kamu dan
Sampoorna harus bersiap-siap besok.
Kami akan pergi ke tukang emas.
'Sekarang aku akan
tahu balasan suratku...
...dari calon suamiku.'
Semua orang sangat kesal dengan
apa yang terjadi di pesta tadi malam.
Mengapa kamu membuat marah semua orang?
Jika Anda tidak melakukannya, Anda
bisa pergi ke klub dengan percaya diri.
Aku sudah menyatakan perasaanku.
Sekarang saya ingin melakukan apa yang saya rasakan.
Lakukan.
Tidak ada yang menghentikan Anda.
Anda ingin tahu...
...kenapa aku kembali
ke negaraku, kan?
'Aku tahu.'
"Tapi aku ingin
mendengarnya darimu."
"Aku datang untukmu, Mini."
Untuk mengubah persepsi, Mini.
Seluruh India sedang
berperang saat ini.
Semua orang ingin mengusir
pemerintahan Inggris.
Tapi bukankah itu lebih penting...
...bagi kita untuk mengusir
kejahatan dan adat istiadat sosial...
...dari negara kita?
Saya datang untuk memastikan perubahan ini.
Untuk menjadi perubahan itu.
Aku tahu.
Aku tahu kamu akan berkata...
...jalan ini akan
sulit, Anirudh.
Tapi sekarang saya telah memutuskan
untuk menghancurkan gunung...
...Aku akan siap membenturkan
kepalaku ke batu, kan, Mini?
Aku akan memukul setiap batu.
aku hanya ingin kamu...
... dukung aku.
Maukah Anda mendukung saya?
Mini.
'Kupikir kamu akan menikah denganku
dan membawaku ke luar negeri.'
'Tapi aku bertanya-tanya
bagaimana kamu bisa dirasuki...
...dengan pemikiran
untuk mengubah bangsa!'
Mini.
Pak Anirudh.
Saurabh.
Dengan karangan bunga?
Apakah Anda akan bertemu
tunangan Anda di klub?
Ayolah, Pak Anirudh.
Saurabh, itu hanya Anirudh.
Biarlah.
Sekalipun aku ingin, aku
tetap tidak bisa mengatakannya.
Intinya adalah kesetaraan
dalam persahabatan...
...dan bertemu tunangan,
hanya bisa dilakukan...
...luar negeri.
Di sini, melihat seperti
apa rupa tunanganku...
...sebelum pernikahanku,
akan menjadi sebuah keajaiban.
Saya harus melakukan
sesuatu untuk tuan.
Apa katamu?
Apa?  - Apa katamu?
Menguasai.  - TIDAK!
Kamu berkata...
...orang yang
akan kamu nikahi...
...kamu belum pernah
bertemu atau melihatnya?
Apakah kamu tidak melihatnya?
TIDAK.
Bisakah kamu menghabiskan
hidupmu bersama seseorang...
...siapa yang tidak kamu kenal?
Ayahku...
...ayahnya sebelum dia.
Beginilah cara
semua orang menikah.
Pak Anirudh...
...tradisi tidak pernah berubah.
Saurabh...
...Anda dapat membawa
perubahan terbesar...
...dengan ide terkecil.
Maafkan saya, Tuan Anirudh.
Tapi aku tidak seberani kamu.
'Mereka yang tidak
ingin berubah...
...kenapa kamu akan
mengubahnya, Anirudh?'
'Ini baik saja.
Begitu kita menikah...
...Saya akan memastikan
Anda berhenti melakukan ini.'
Dengar, kamu belum pernah
melihatnya atau bertemu dengannya...
...tapi kamu pasti tahu
namanya kan?  Atau...
Sampoorna.
Namanya Sampoorna.
Bondita, lihat.
Kalung ini terlihat
bagus untukku, bukan?
Apa yang kamu lihat?
Lihat ke sini.
Kantor Pos.
Ini bukan apa-apa.
Kalung ini sangat cantik.
Saya tau?
- Permatanya sangat bagus.
Mari kita pergi ke
kantor pos dan bertanya...
...dari mana permata ini berasal.
Lupakan itu.
Apakah kamu menyukai kalung ini?
Saya suka menang.
Saya berbicara tentang kalung ini.
Apakah kamu menyukainya?
Anda menyimpannya.
Kami kehilangan kalung itu.
Apa?
Aku tersesat.
Cinta mereka tak tertandingi.
Ini bukan tentang
menang atau kalah.
Tapi, untuk tidak mencoba?
Menikah dengan seseorang...
...yang belum pernah kamu lihat atau temui...
...bukankah itu salah, Mini?
Seorang gadis cantik ada di sebelahmu.
Tapi, kamu terus
memikirkan orang lain.
Bukankah itu salah?
Katakan padaku apa yang kamu rasakan, Ani.
Itu yang aku lakukan, Mini.
Sungguh menyedihkan melihat
hal ini terjadi di negara kita.
Ayo!
Anda berbicara seolah-olah Anda
baru pertama kali mendengarnya.
Apakah Anda lahir di London?
Tidak, saya lahir di sini sendiri.
Tapi, saat itu aku
masih anak-anak.
Saya pindah ke London
pada usia sepuluh tahun.
Ketika saya pergi ke sana, saya
mengetahui bahwa ada dunia lain.
Dimana mereka tidak membeda-bedakan...
...antara laki-laki atau perempuan.
Setiap orang setara.
Saya tidak tahu...
...kalau mereka bertanya pada Sampoorna...
... apakah dia bersedia
menikah dengannya atau tidak.
Untuk apa kamu tersenyum?
Apakah aku melontarkan lelucon?
Bukankah itu hanya lelucon?
Akan?
Apapun pertanyaannya...
...hanya ada satu jawaban
yang diberikan seorang gadis.
Ya.
Jadi, apakah kamu setuju untuk menikah...
...siapa pun yang...
...ayah memilihkan untukmu...
...dan bukan kamu?
Ya, saya akan melakukannya.
Pilihan kita sama.
Kalung ini sangat berat.
Jika saya memakainya,
leher saya akan sujud.
Akhirnya, sesuatu
akan membuatnya sujud.
Sampoorna...
...dia tidak terbiasa memakai
kalung yang berat, ambillah itu darinya.
Tunjukkan beberapa perhiasan ringan untuknya.
Sampoorna.  - Apa?
Maukah kamu membuat bibi sibuk?
Saya ingin pergi ke kantor pos.
Untuk dimarahi?
TIDAK!  Saya ingin pergi ke kantor pos.
Jika Anda pergi ke
kantor pos tanpa izin...
...maka kamu akan dimarahi.
Mengapa Anda ingin
pergi ke kantor pos?
Saya akan mendapatkan
jawaban atas surat saya.
Surat yang mana?
Biar aku jawab dulu...
...hanya setelah itu aku akan mengatakannya.
Maukah kamu menerima
omelan untukku?
Lagi pula, hanya tinggal beberapa
hari lagi untuk dimarahi oleh bibi.
Oke, kamu pergi.
Saya akan menanganinya.
Tapi segera kembali, oke?
Kami akan menikah.
Tidak baik berkeliaran
di tempat terbuka.
Oke, pergi.
Tunjukkan sesuatu yang lain.
Tunjukkan sepasang anting yang bagus.
Tukang pos!
Ya?
Apakah kamu memberikan
suratku kepada calon suamiku?
Apakah kamu melupakanku?
Tunggu!
'Mengirimkan surat ini lebih
penting daripada aku bernapas.'
'Anggaplah ini sebagai prosesi
pernikahanku dan bukan sekadar surat.'
Oh!  Surat itu?  - Ya!
Saya menyampaikan surat itu.
Oke!  Kalau begitu beri
aku balasan suratku!
Bagaimana saya
mendapatkan jawabannya?
Tugas saya adalah mengantarkan
surat ke kantor pos lain.
Tukang pos setempatlah yang
mengantarkan surat-surat di daerah itu.
Aku bahkan tidak tahu siapa dia.
Jadi, bagaimana saya mendapatkan balasannya?
Tuan Anirudh!
Surat untukmu dari Inggris.
Surat!
Di Sini.  TIDAK.
Mini!
Mini, apa yang kamu
lakukan?  Berikan padaku.
Mini, surat itu untukku.
Bukankah aku milikmu?  Biarkan saya memeriksanya.
- Mini!
Coba saya lihat siapa yang menulis surat kepada Anda?
- Apa ini, Mini?
Berikan padaku, Mini!
- Siapa ini?
Elizabeth.  Maria.
Mini!  - Christina.
Begitu banyak wanita!
Ini benar.
Di manakah lokasi Bondita?
Dia pasti ada di
suatu tempat, ibu.
Kalau begitu, aku
akan melihatnya.
Tunggu disini.  Biarkan aku melihat di mana dia berada.
- Tunggu!
Saya ingin melihat apa yang dia lakukan.
Bagaimana saya bisa menikah jika
saya tidak mendapat balasannya?
Apa yang kamu minta dalam surat itu,
sehingga jika kamu tidak mendapatkan...
...jawabannya, kamu
tidak akan menikah?
Aku telah mengajukan dua syarat
kepada calon mempelai laki-lakiku.
Benar-benar?
Saya ingin tahu apakah persyaratan
saya telah diterima atau tidak.
Hanya dengan begitu aku bisa menikah dengannya.
Sebagai seorang gadis, Anda
mengajukan syarat untuk menikah!
Saya harus.
Saya mungkin atau mungkin tidak menikah.
Tapi aku tidak bisa hidup tanpa ibu.
Beri aku tumpangan pada
sepedamu dan turunkan aku...
...di rumah calon suamiku.
Saya menyebut bibi saya
cerdas dan karenanya...
... membodohinya.  Sulit
untuk melakukannya.
Oh!
Mini, tunjukkan padaku.
- Pegang ini.
Siapa yang mengirim surat itu?
Ini ditulis oleh wanita
paling bodoh di dunia.
Apa?  Tunjukkan itu padaku.
Mini!  - TIDAK.
'Calon suamiku.'
Biarkan saya menjawab pertanyaan Anda.
Beraninya kamu menulis
surat ke rumah mertuamu?
Bagaimana Anda bisa menulis surat?
Anda buta huruf!
Bondita, aku akan mematahkan
kakimu, jika pernikahanmu dibatalkan!
'Bagaimana bisa seorang gadis, demi
tradisi, meninggalkan keluarganya?'
Saya juga ingin makan 'Rasgullas'.
'Kondisi pertama.'
'Pilih antara ibu atau tradisi?'
'Apakah kamu kenal orang
yang memulai tradisi ini?'
'Ibuku tidak punya siapa-siapa
selain aku di dunia ini.'
'Enam bulan yang lalu...
...ayahku meninggal.'
'Aku tidak akan datang ke rumahmu
setelah meninggalkan ibuku.'
'Maukah kamu menyetujui persyaratanku?'
'Hanya dengan begitu aku akan menikahimu.'
Tutup telingamu dan minta
maaf padanya, Bondita!
Saya tidak ingin pengampunan.
Aku ingin jawaban suratku.
Kalau tidak, aku tidak akan menikah...
...dan pergi ke
rumah calon suamiku.